---
title: 计算机科学（人工智能与机器学习） - 加州大学伯克利分校UC Berkeley Community College
time: 2020-07-08 17:24:50
tags: [计算机科学（人工智能与机器学习）,加州大学伯克利分校UC Berkeley Community College]
---
#### 2 教学思路
> 什么壳类型都有，但是有几节基础课是必修课，之后所有的课你随意选，达到毕业要求的学分线就行。


#### 4 教师水平
> lower课老师超级负责，课程也非常有名。upper课老师都是神仙了，学术界数一数二的人了。能来伯克利教计算机的，都不是凡人了。课程肯定不简单的，伯克利课业压力蛮大的。上课，除了lower课感觉，教的非常好，到了upper课，就是考验自己学习能力的时候。


#### 5 专业硬件水平
> 我们实验室，BAIR lab，gpu充足，但肯定是比不上谷歌，Facebook。但肯定是比国内大学充足一些。我们还有超算。ee方向不是很了解，但是，你所知道的知名企业，每年都重金资助实验室，包括前两年华为也是。


#### 6 专业学习压力
> 4星，有点累


#### 9 本科毕业后方向
> 两个大方向，工作，当工程师，15W美金起步，慢慢混，混到你中年40W美金一年，过得也算舒服。另一个方向是走学术，读研读博发paper，之后能力强的当个教授去公司混个研究岗位，再厉害点的去创业公司当个CTO，再厉害点的和教授一起合伙开公司。


#### 10 毕业后从事的工作及前景
> 前面有提到啊，在美国当个码农，也就是软件工程师，因为伯克利计算机系很受硅谷欢迎。以后，工资比较体面，15-40W美金年新的浮动吧。


#### 11 专业总体水平
> 和斯坦福，MIT，CMU并列世界第一。世称计算机四大。当然教学质量还是斯坦福厉害些。但是，伯克利有非常优渥的research资源，只对你不管是找工作，读研读博都有帮助。来四大，脑子里肯定不能想着当个平凡的学生读读书就毕业了。不搞搞世界最前沿的research实在太遗憾了。另外，只有搞research有行业大佬推荐信，才能让你一步步接近行业最顶端。


#### 12 跟其他学校同专业相比
> 好了，我承认，和斯坦福比，教学质量没有人家高。毕竟一节课50个人25个TA实在太夸张了，感觉也就私利校能花得起。如果你本科有机会能进斯坦福，普林斯顿，那你一点都别犹豫直接去。伯克利是一个，比较靠自己争取的学校，如果和其他私利校那种伺候式的学习模式比，的确只有羡慕嫉妒恨。这点承认。


#### 13 专业补充介绍
> 1.学校没有体测！！！不需要跑步！！！你自己如果想要锻炼可以去学校健身房。可以报课，比如羽毛球，网球，射箭，游泳等等，都有课，而且几乎都是没有考试压力的课。2. 压力和国内顶尖985差不多了。只是没有马哲，思修毕设，这些不合理因素带来的压力。属于压力更纯粹一点。3，清北顶尖的大佬来这边读博，你和大佬一个实验组，大佬carry你发paper。这是我想到伯克利本科生最应该抓住的资源。发paper的重要性，虽然是相对的，但我个人认为，对于一个本科生，能有机会在顶会发文章还是很宝贵的。4. 你所熟知的互联网大企业，几乎都投资了我们学校，比如FLAG（Facebook，Linkedin，Amazon，Google）当然，在贸易战之前华为一直是我们实验室BAIR Lab的大金主。三星，Facebook更是直接在学校成立了合作实验室。每个学期各大公司都来学校校招。如果你喜欢国内大公司也没关系，国内大公司反而更好进，大佬们都不来国内大公司的info session，比如华为，滴滴，阿里，腾讯……不过讲真，你看到美国企业工资之后，可能的确不想去国内大公司了。

1 位同学填写了专业信息
***
[加州大学伯克利分校UC Berkeley](https://univgo.github.io/2020/07/08/加州大学伯克利分校%20University%20of%20California,%20Berkeley) / [学校（全部）](https://univgo.github.io/2020/07/09/学校汇总页) / [专业（全部）](https://univgo.github.io/2020/07/09/专业汇总页) / [总览页](https://univgo.github.io/2020/07/09/总览) / [学校官网对本专业介绍]()
#### 本校其它专业：
[经济学，统计学，音乐](https://univgo.github.io/2020/07/08/经济学，统计学，音乐%20-%20加州大学伯克利分校UC%20Berkeley) 
#### 其它学校相似专业：



有问题可以点击下方邮箱图标发送邮件，我们会及时回复的~
